# 「原因」と「結果」の法則

リンク: [Amazon.co.jp: 「原因」と「結果」の法則 eBook : ジェームズ・アレン, 坂本 貢一: 本](https://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%80%8D%E3%81%A8%E3%80%8C%E7%B5%90%E6%9E%9C%E3%80%8D%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87-%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%B3-ebook/dp/B008BCC9YO/ref=sr_1_1?adgrpid=102703789137&gclid=CjwKCAiAvOeQBhBkEiwAxutUVF2sDaDobaUFnWEHcgyCHH2ts8sc9TMVjwMpvJWcANZ6yaUG5wJAZhoCJCoQAvD_BwE&hvadid=553965103355&hvdev=c&hvlocint=1009149&hvlocphy=1009310&hvnetw=g&hvqmt=e&hvrand=4090250515978688290&hvtargid=kwd-836966138594&hydadcr=4074_13159886&jp-ad-ap=0&keywords=%E5%8E%9F%E5%9B%A0+%E3%81%A8+%E7%B5%90%E6%9E%9C+%E3%81%AE+%E6%B3%95%E5%89%87&qid=1645940852&sr=8-1)

[[「原因」と「結果」の法則の要約とまとめ]]

好きな本です。「原因と結果の法則」は、色々な本にも書かれている、普遍的で重要な原則です。最近読んだ自己啓発本にも、原因と結果の法則だなと思う部分がしばしばありました。

複利で伸びる習慣→この本では抽象的な「思い」という言葉が、アイデンティティーと説明されています
フォーカルポイント→原因と結果の法則がそのまま書かれています。その中でも「成功する人は自分が何をやりたいかを考えており、そうでない人は現状に不満を言っている」という言葉が印象的でした。

ちょっと宗教的な色が強いところもありますが、現実を正しく捉えていると思います。

- 読んで学んだこと（読み返す前に思い出して書く）
	- 心をよい思いで満たすために、自己犠牲を払う
		- 自己犠牲 = 不断の努力
	- 思いが行動を生み、行動が結果を生む
		- 良い思いは良い結果を生み、悪い思は悪い結果を生む
	- 環境は、自分の思いにふさわしいものになっている
		- 良い思い = 良い環境
		- 悪い思い = 悪い環境
		- 良い思いをもって悪い環境で過ごしている場合は、思いに合わせて環境が変化していく
	- 結果を自分の外側にあるもののせいにせず、心の中から悪い思いを除こうとすることで得られるものがある
		- 「悪い感情がうまれるのは、期待していることが原因」という気づきが得られた
	- 穏やかな心が人間にとってもっとも価値のあること
		- これが頭のなかにあり、今年のテーマにも入れました
		- [2022年のテーマ（暫定版）をゆるーく決めた](2022年のテーマ（暫定版）をゆるーく決めた.md)

## 思いと人格

- 思いをめぐらし続けることによって、人格はつくられる、P9
	- 気高い人格は、気高く、正しい思いの結果
	- 誤った思いを巡らし続けると、獣のような人間になってしまう

## 思いと環境

- 思いと環境は連動しており、人格の向上に努めている人たちはこのことを知っている、P16
- > 心の中に蒔かれた思いという種のすべてが、それ自身と同種のものを生み出します。それは、遅かれ早かれ、行いとして花開き、やがては環境という実を結ぶことになります。良い思いは良い実を結び、悪い思いは悪い実を結びます。（P16）
- > 自分自身を改善するということは、真の意味での自己犠牲を払うということにほかなりません。心の自己犠牲とは、心の中からあらゆる悪いものを取り払い、そこを良いものだけで満たそうとする作業です。（P19）

## 思いと健康

- 病気と健康も、環境と同じように心の中でめぐらされる思いの現れである、P30
- 悪意・羨望・怒り・不安・失望などの悪い思いは、肉体から健康と美しさを奪い去る、P32

## 思いと目標

- > 私たちは、その大きな目標の達成を第一の義務として、毎日を生きるべきです。自分の思いを、はかない夢物語やあこがれ、妄想などの上に漂わせたりするのではなく、その目標に集中して向け、意欲的に達成を目指すべきです。（P36）
	- 思いを目標に集中して向けること

## 思いと成功

- ここでいう成功とは？
	- 知的達成（深い知識を得ること）、精神的達成（穏やかな心）、実業的な達成など
- > たとえ実業面での達成であっても、知的、精神的な達成であっても、とにかくあらゆる達成が、明確に導かれた思いの結果であり、同じ法則にしたがい、同じ工程を経て出現します。それぞれの達成感に存在する違いは、その対象となるものが異なっているということだけです。（P45）
	- どんなことであったとしても、それを達成したいという思いが行動を生み、行動が達成につながるとう構造は同じだということ（面白い）

## ビジョン

- 理想を抱き、そのビジョンを見続けること、P49
	- なぜかというと、これまでに達成された偉大な業績も、はじめは単なる夢にすぎなかったから
- ビジョンとはなにか
	- 未来を具体的に想像したもののこと。心の中にある理想のこと。

## 穏やかな心

- > 人間は、自分が思いによって創られた存在であることを理解すればするほど、より穏やかになります。なぜならば、その知識は、自分以外のすべての人たちも同じようにして造られた存在であるという認識を、自然にうながすことになるからです。（P56）
	- 穏やかな心 = 自己コントロールの長く粘り強い努力の正解、冷静で穏やかなふるまい、手本となる頼れる人物
	- ある人の行動がその人の思いによって作られたものだということを、一歩引いた視点から見ることができるから？
- > 「心の平和」とも呼ばれる、そのこの上なく貴重な人格的要素を身につけることは、私たち一人ひとりの究極的な目標です。それは知恵の極致であり、黄金以上に求められてしかるべきものです。
	- 心で感じたものが私たちが認識する世界のすべてだと思うので、激しく同意する
	- 環境や他者、出来事などは、最終的には感情となって私たちが認識するから
	- [すべての中心に感情がある](すべての中心に感情がある.md)
